Tôi không muốn về cùng mọi người.
Tôi muốn giải tỏa chuyện này.
Ừ, được chứ. Dĩ nhiên.
Này. Cẩn thận nhé, được chứ?
Ừ.
Mà đừng quên đấy,
ngày mai đến lượt anh mua cà phê
cho ngày họp trận đấu nhé?
- Ừ.
- Dậy sớm nhé.
Này, HLV, thong thả nhé.
Không phải kiểu vậy.
GA CÔNG VIÊN WEMBLEY
Đêm trăng xanh
Bạn thấy tôi cô đơn đứng đó
Với một con tim không mơ ước
Một linh hồn không tình yêu
Cẩn thận hụt chân.
Đây là chuyến tàu
đi từ trung tâm về hướng Nam đến Aldgate.
Cửa sắp đóng. Đứng tránh xa cửa.
Hết lần này đến lần khác giống như này.
Một trận đấu thực sự
giữa David và Goliath,
nhưng ở đây, Goliath đè David bẹp dí
như trong phim của Ed Norton.
Phim Moonrise Kingdom?
Tôi nghĩ vậy, đúng rồi.
Vâng. Đối với tôi, trận đấu
đúng là câu chuyện Lọ Lem thực thụ.
Trong trường hợp này, giày thủy tinh vỡ
làm đứt gân Achilles của nàng.
Thierry, phải đây là
ngày không may của các cầu thủ?
Hay lỗi thuộc về ban huấn luyện?
100% lỗi ban huấn luyện.
Các cầu thủ giỏi mà.
Cảm giác như
Richmond không có chiến thuật gì.
- Còn HLV Beard thì sao?
- Ông ấy thì sao, đúng vậy.
HLV Beard biết
chiến thuật tấn công áp đảo là sai lầm.
Ông ấy không nên để Ted,
Nathan và Roy khiến ông ấy đổi ý.
Đúng lắm, Thierry. HLV Beard
là cánh tay phải của Ted Lasso.
Ông ấy phải thách thức,
chứ không phải làm tên tay sai hèn mọn.
Gary à, ông ấy làm gì có nhiệt huyết.
Bàn cà phê khắc hình bàn cờ vua thì rõ là
"đàn ông độc thân u sầu" còn gì?
Tôi biết tôi là người Pháp
và bọn tôi hay nói điều này,
nhưng tôi ghét HLV Beard.
Im đi, Thierry Henry.
Sau khi Richard Montlaur nhận thẻ đỏ,
mọi chuyện càng tồi tệ hơn.
Lát Ted tới hả?
Không.
- Jane có tới không?
- Bọn tôi chia tay rồi.
Ngạc nhiên ghê.
Cô ấy nói tôi ghen tuông. Tôi đấy.
Vì tôi nói tôi không biết
cô ấy nghĩ thế nào về tôi,
mà đúng là vậy,
vì cô ấy chưa từng nói "Em yêu anh".
- Anh có nói vậy với cô ấy không?
- Có.
- Và cô ấy không đáp lại.
- Đúng vậy.
Cảm ơn đã giúp tôi nhớ lại.
Ừm, hẳn anh thấy tệ lắm.
Lý trí bất lực
trong việc thể hiện tình yêu.
Không. Tôi đang nói về trận đấu.
Anh nghĩ cái quái gì mà có chiến thuật đó?
- Mae.
- Thôi được rồi. Uống bia vui vẻ nhé.
Nhưng thôi nào.
Không đời nào anh nghĩ tấn công là ý hay.
Anh gần như để Zoreaux
ở dưới tự phòng thủ một mình.
Trong trận bán kết.
Trận bán kết đấy!
Em thấy tỉ số rồi. Ối. Muốn gặp em chứ?
Em đang ở đâu?
Em đi club rồi
Anh đã nói cảm nhận của anh rồi
và anh không thể tiếp tục thế này
nếu em không
Này, Beard. Rơi chìa khóa này.
Cảm ơn.
- Trận đấu tệ quá.
- Bọn tôi nghĩ ông cần một cái ôm.
- Tôi nghĩ ông cần một cái ôm.
- Muốn nói về trận đấu chứ?
Ta có thể uống và nói chuyện,
nói gì cũng được miễn là
không nói về trận đấu và đồ uống.
- Ông từng đến Vegas chưa?
- Ngoài đời, Ted thế nào?
Ông đối mặt với việc vũ trụ là vô hạn
nhưng ý thức có thể
đột ngột biến mất như thế nào?
Tôi đến Vegas nhiều lần rồi.
Một đêm thì vui, hai đêm
là đẹp nhất, ba đêm thì quá nhiều.
Ted là người bình thường. Giống bao người.
Còn về cuộc sống mong manh,
thật vui vì cuối cùng cũng có người hỏi.
Vì tôi cũng có vài ý kiến.
Thế nên, nói tóm lại,
nếu đây thực sự chỉ là một mô phỏng,
mà theo kinh nghiệm của tôi đúng là vậy,
thì ta chỉ có thể ngả mũ
trước tên khốn đang giựt dây mình.
Đủ rồi, mọi người.
Giống như chân tôi sau cuộc hẹn hò
với một người cứ bắt lỗi tôi,
chúng tôi đóng cửa.
Bà hẹn hò với Richard một lần à?
Mae, tôi nghĩ là hẹn hò hai lần lận.
Đi ra.
Uống cà phê cũng là hẹn hò mà.
Em nghĩ đó là điều anh cần
Em đang chuộc lỗi đây.
Nếu anh không đến chỗ em,
em hy vọng anh đang có buổi tối vui vẻ.
Đi đâu nữa?
Đi ngủ. Đây là nước Anh, ông bạn.
Quán pub đóng cửa lúc 11:30.
Ừm, tôi chưa sẵn sàng kết thúc đêm nay.
Có ý tưởng gì không?
Quán Bones & Honey thì sao?
Mơ đi.
Club kín, sang chảnh lắm,
không vào được đâu.
Nghe nói có lần họ không cho Cher vào.
Anh có thể nào tin
Họ làm điều đó không?
Ừm…
Hay ta cứ tới đó rồi xem thế nào đi?
Tôi nghĩ có quy định về trang phục.
ĐỒ THẤT LẠC
Mae, yêu bà quá!
Taxi!
- Mừng cô trở lại.
- Cảm ơn.
Xin chào.
Ta có biết nhau không?
Tôi không nghĩ vậy, thưa ông.
Cho tôi xem thẻ thành viên ạ?
Đại học Barcelona, niên khóa 2004?
Tôi học ở Warwick, 2007.
Xin lỗi, trông cô già hơn.
Ông là thành viên ở đây à?
Ở đây á? Không.
Trời ạ, không. Không bao giờ.
Ừm, nếu không phải thành viên,
tôi e là ông không được vào.
Đây là Bones & Honey.
Cô bất lịch sự thật đấy.
Cô tên gì?
Tên tôi là Sarah Coombes. Ông tên gì?
Không phải chuyện của tôi.
Bones & Honey, tôi có thể giúp gì ạ?
Ông không phiền chứ?
Nói đi.
A-lô, đây là đội cứu hỏa.
Việc này rất quan trọng,
chúng tôi cần nói chuyện với…
- Sarah Coombes.
Là cô.
Ừm, tôi rất tiếc, thưa cô,
nhưng nhà cô đang cháy.
Cô phải về đây ngay.
- Giờ thì sao?
- Tự nhiên lên.
Đai lưng Lạp Hộ!
Tuyệt vời.
Ta đi nào.
Ông làm được rồi.
Ông làm được điều Cher không thể làm.
Tôi thấy có lỗi với Sarah Coombes.
Không. Nghĩ đi, cô ấy sẽ vui cỡ nào
khi biết nhà cô ấy không bị cháy.
Mai sẽ là
ngày đẹp nhất đời Sarah Coombes.
Cô ấy sẽ thấy căn hộ đẹp hơn
bất cứ nơi nào mà chúng ta từng sống.
Đi thôi.
Nào, các quý ông,
kế hoạch tấn công thế này.
Sao vậy?
Tôi nghĩ chúng tôi không hợp với nơi này.
Dẹp suy nghĩ đó đi.
Các cậu hợp ở đây.
Nếu đi đâu cũng được,
các cậu muốn đến đâu?
Đây, đúng không?
Vậy cư xử cho đúng đi.
Ai muốn uống bia đắt cắt cổ nào?
Ai muốn uống bia đắt cắt cổ tôi mời nào?
Tìm chỗ đi.
Và… cứ thoải mái đi nghênh ngang nhé.
Ông muốn uống gì ạ?
- Cho tôi bốn bia nhé.
- Ông muốn rót ra ly không?
Không.
Cứ thoải mái, anh bạn.
Chỉ là canh góc thôi mà.
Có lẽ nếu chăm học lượng giác,
anh chơi giỏi hơn rồi.
Chúng ta có nên đặt cược
cú đánh này cho vui không?
20 bảng nhé?
Khoan.
Lượng giác là gì?
Lượng giác học.
Toán. Đúng không?
- Ừ.
Xin lỗi, nhưng các anh học ở đâu?
Các cậu đây rồi.
Ha. Tưởng lạc mất rồi chứ.
Vậy tôi sẽ thế nào? U sầu và cô đơn.
Chào các cậu.
Tôi thấy các cậu gặp học trò của tôi rồi.
Tôi là Giáo sư
Declan Patrick Aloysius MacManus.
Rất hân hạnh. Tôi đảm bảo
niềm vinh hạnh là của tôi.
Nhưng phải nói là, mấy cậu này
là đỉnh của đỉnh ở Oxford đấy.
Giờ bọn tôi đang có
cuộc nhậu đoàn tụ nhỏ, nhỉ?
- Oxford hả?
- Ừ, ông là giáo sư môn gì?
Kinh tế học và quản trị,
trước khi nghỉ hưu.
Ở Oxford?
Đúng vậy.
Chúng tôi học Oxford này.
Trường Christ Church.
Ông ở trường nào?
Christ Church à?
Đối thủ chính của chúng tôi.
Tôi là dân Merton.
Merton.
Ông sống ở đâu?
Ngay đối diện nhà thờ.
Không gì bằng việc được đàn Dobson
đánh thức lúc 8:15 mỗi sáng,
đúng không?
Tên khốn Merton này.
Ông khỏe chứ? Ông nghỉ hưu lúc nào?
2015. Năm ta đánh bại Cambridge
trong cuộc đua thuyền
với khoảng cách sáu thuyền rưỡi,
sao mà quên được.
Tôi trong đội đó. Tôi là người điều hướng.
Ừ, đúng rồi, đồ khốn.
Harry Gill đang ở đây!
Harry Gill, ở quán pub này!
Này!
Tuyệt vời.
Giáo sư McGonagall
dạy chúng tôi rất nhiều.
Nhưng điều chính yếu
ông ấy dạy là giá trị của đồng tiền.
20 bảng. Chơi luôn.
Để tôi.
Tôi có năm bảng.
- Tiền này để mua kebab đó.
- Cần nữa không?
Mấy thiên tài lập dị này.
Phải rồi.
Mười bảy, 18, 19, 20.
Lượng giác thế này thì sao hả?
Có đủ rồi.
Tuyệt!
- Chơi đẹp!
- Hay lắm.
Chầu tiếp theo… bọn tôi mời.
Thích uống gì cũng được.
- Ba ủng bia lớn?
- Cái cậu này.
Này. Sao ông biết
mấy chuyện về Oxford vậy?
Tôi từng cặp một giáo sư Oxford.
Tôi lắng nghe nhiều hơn là nói chuyện.
Tôi quay lại ngay.
Này.
Anh đúng là huyền thoại!
Thật khó để quên một trận như vậy.
Biết điều gì có ích không?
Đi gặp người phụ nữ ông yêu.
Chính xác. Nhưng tôi thấy rõ ràng
HLV Beard nghĩ ông ấy không xứng với Jane.
Ồ, tôi biết chứ.
Lòng tự trọng của Beard quá thấp,
ông ấy cần được động viên để tự vẫn,
và tôi muốn là người động viên.
Im đi, Thierry Henry.
Chết tiệt!
Có chuyện gì à?
Đúng. Cái đinh trên bàn cà phê
Ba Tư chợ trời giả của anh
làm rách quần tôi rồi.
Thưa ông, cho tôi xem thẻ thành viên?
Bạn tôi đang trong đó.
Chết tiệt.
Bảo đảm anh biết quần anh bị rách.
Thiết kế như vậy đó.
Để người ta dễ hôn mông tôi hơn.
Cẩn thận đấy.
Ở Anh chúng tôi có luật lễ nghi.
Coi chừng bị bắt đấy.
Tôi không biết
luật ở đây khắt khe như vậy.
Ồ, đúng rồi. Chúng tôi là một nước áp chế.
Hở mông có thể
hạ bệ chính chế độ quân chủ.
Sao cô dám nói về Vương tử Andrew như vậy.
Để tôi sửa cho anh.
Tôi sống ở bên kia.
Tòa nhà nhọn nhọn đó hả?
Không.
Anh cởi quần ra đi.
Cô không ra lệnh cho tôi.
Để tôi lấy đồ khác cho anh mặc.
Cuộc đời tôi, người ta đến rồi đi.
Tôi luôn giữ quần của họ lại.
Giá đồ này như hồi ký của tôi vậy.
Cái này chắc vừa đấy.
Quần của ai vậy?
Người tình cũ.
Giờ anh ta ở đâu?
Chết rồi.
Anh làm rơi chìa khóa này.
Có bao giờ anh nhìn lại một mối tình
và tiếc vì nó đã kết thúc không?
Tôi đang làm vậy cả ngày nay.
Tôi yêu mỗi người đàn ông trong đời tôi,
nhưng tôi không nghĩ tôi hối tiếc
cuộc tình đã kết thúc nào cả.
Trong mọi ký ức
hạnh phúc nhất, tôi đều độc thân.
Việc đó khiến tôi không yên.
Anh có từng yêu chưa?
Thì hiện tại trong đời tôi
cũng có một người mà…
có thể có tình cảm
hoặc có thể là pheromone, nhưng…
lúc nào tôi cũng muốn ở bên cô ấy.
Đó là tình yêu, hay tôi có vấn đề?
Sao không thể là cả hai?
Anh nghe máy được không?
Nó nói là, "Đừng nghe máy".
Đùa đấy.
Này, cưng, anh tới rồi,
nhưng quên chìa khóa.
Mày là thằng quái nào?
Tôi là Beard.
Một người không có quần
em gặp ở Bones & Honey.
Cái gì?
Này, thằng chó!
Tao sẽ đấm rụng răng của mày
rồi nhét vào mông mày như nhét kẹo.
Ôi, chết tiệt.
- Cô phải cảnh báo tôi chứ.
- Kệ đi.
Anh ấy hơi ghen chút thôi.
Mở cửa ra. Mày chết chắc rồi.
Chạy đi.
Hắn ta đâu rồi?
Không còn đường chạy đâu.
Này!
XE BUÝT TUYẾN 22
Vẫn còn ngon phết!
Này, ông ấy chưa trả tiền vé.
Ông trả tiền vé thì mới đi tiếp.
Tất nhiên. Rất sẵn lòng.
Xin lỗi, thưa bà.
Biến đi, đồ ăn xin.
Xin chào ông.
Ông muốn ở đây tối nay à?
Không.
À, vâng. Chúc ông buổi tối tốt lành.
Cho tôi dùng nhờ điện thoại được không?
Tôi e rằng điện thoại
của khách sạn chỉ dành cho khách.
Vậy thôi.
- Cho tôi mượn điện thoại của anh nhé?
- Điện thoại của tôi ấy hả?
Ừ, tôi mất điện thoại và ví rồi,
tôi đang tìm cách về nhà.
Vậy ông định dùng điện thoại
của tôi để làm gì?
Gọi taxi.
Không. Tôi không bị lừa đâu.
Tôi đâu định lừa anh.
Đúng điều kẻ lừa đảo sẽ nói.
Tôi sẽ dùng tài khoản của tôi.
Ban đầu là thế, đúng không?
Đầu tiên là gọi taxi.
Tiếp theo, ông kết nối điện thoại
của tôi với mạng của ông
và đột nhiên, ông và Melania giả mạo
tải được hết thông tin ngân hàng của tôi
và dùng danh tính của tôi để chuyển
thêm hạt anh túc tới đảo riêng của ông.
Không. Không phải tối nay.
Tôi ở trong ngành này lâu quá rồi.
- Ngành gì?
- Không được đụng vào điện thoại của tôi.
Vì chỉ vài giây là ông lấy được
tên thời con gái của mẹ tôi,
tất cả tiền ảo của tôi.
Nói vậy chứ tôi không có.
Tiếp theo, ổ đĩa cứng
của tôi bị MI5 tịch thu
vì những hình ảnh phạm pháp
mà ông lừa tôi tải về.
Ồ, không đâu. Ông sẽ không khiến tôi
xử sự như thằng ngu được đâu.
Không phải ông. Không phải người
giống y đúc Quý bà Judi Dench.
Không ai cả.
Ông nên thấy hổ thẹn! Tạm biệt.
Xin chào.
Xin chào, xin lỗi đã làm phiền mọi người.
Tôi đang muốn về nhà,
nhưng bị mất điện thoại.
Mọi người sẽ cứu mạng tôi đấy.
A, chết tiệt.
Chà, nhìn xem không phải ai này.
Thật vui vì gặp lại ông, ông Tartt.
Tôi xin lỗi chuyện lúc nãy.
Thôi ông quay lại làm việc của ông đi…
Không sao. Vội gì đâu.
Thế này nhé, mọi người.
Hay ta dạy HLV mặc quần ma thuật đây…
chính xác bóng đá là gì.
Vì nó không xảy ra trên sân cỏ.
Không.
Nó xảy ra ở trên đường phố.
Hiểu không?
Hay là…
Tóm ông ta!
Mau lên!
Chà, có vẻ Beard xong đời rồi, nhỉ?
Gary, một phần trong tôi nghĩ
đêm nay Beard muốn bị no đòn.
Chắc chắn rồi, Thierry.
Rõ ràng ông ấy muốn tự trừng phạt
hơn là chấp nhận tình yêu
và sự giúp đỡ của những người xung quanh.
Tôi bắt đầu nghĩ
HLV Beard ghét chính mình.
Im đi, Thierry Henry.
Sao hử, ông bạn?
- Đấm nữa đi.
- Đồ khốn!
Ông không là cái thá gì cả!
Chết này!
Nằm yên đó!
Ôi, chết tiệt.
- Tôi đã bảo là…
- Các anh!
Coi như hòa được không?
Cứ phải làm tới, đúng không?
Ngủ ngon nhé, con trai.
A, trời. Thôi nào.
Không có gì xảy ra cả.
Cô ấy chỉ sửa quần giùm tôi.
Không.
Ông để quên ở nhà bọn tôi.
Tôi tìm ông nãy giờ.
Ừm, anh tốt quá.
Không, tôi xin lỗi vì mất bình tĩnh.
Mary đã giải thích chuyện xảy ra.
Thật ra, bọn tôi sắp có em bé.
Điều đó khiến tôi nhận ra
cô ấy quan trọng thế nào,
và tôi không thể
chịu nổi ý nghĩ cô ấy ngoại tình.
Ừ-hứ.
Nhưng tôi cũng nhận ra rằng
có thể tôi lo lắng quá đà
khi liên quan đến chuyện đó.
Vì trước đây, tôi từng ngoại tình.
Nhưng tôi đã cố gắng thay đổi.
- Hiện tôi đã là người tốt hơn.
- Vậy tốt quá.
Vâng, cảm ơn.
Nói chung là,
tôi chỉ muốn trả đồ lại cho ông.
Nhưng Mary nói
cô ấy sẽ giữ lại quần của ông.
Sở thích của cô ấy.
Cô ấy nói ông cứ giữ quần này.
- Cảm ơn anh.
- Ừm, ông mặc hợp đấy.
Tôi biết.
Tôi rất tiếc về trận đấu tồi tệ hôm nay.
Đó là tôi còn không phải fan Richmond,
nhưng trời ơi, xem nó thật kinh khủng.
Tôi nghĩ của ông làm rơi.
Được rồi.
Chúc may mắn nhé?
Tôi sẽ cố.
52 TIN NHẮN - 72 CUỘC GỌI NHỠ
Ôi, không.
Em có yêu anh, anh biết mà.
Em nói em yêu anh.
Em đang làm đúng
điều anh nói đây. Beard chết dẫm.
Anh cũng yêu em!
Không!
TRỰC TUYẾN - GHÉT
MÌ ỐNG - MÓN MÀ MỌI LOẠI XỐT
ĐỀU ĐƯỢC ĐỐI XỬ BÌNH ĐẲNG
MÓN NGON TẦM CAO MỚI
COCA NGON NHẤT?
Này, samurai!
Chúng ta có xe limo
- Lên xe đi! Mau!
- Nhìn này, ta có xe limo!
Rốt cuộc, bọn họ là người tốt.
Và chơi bida siêu dở.
Bọn tôi nói thật mình là ai,
mà vẫn được mời đến
biệt thự đồng quê của họ dịp lễ Phục Sinh.
Tôi không biết phải mặc gì nữa.
Bọn tôi kiếm được quá nhiều tiền từ họ
nên tự thưởng chiếc limo này!
- Đi đâu đây ạ?
- Anh muốn đi đâu cũng được.
Đêm nay sẽ bất tận.
Cho tôi về nhà nhé.
Cảm ơn ông vì một đêm bá đạo.
Các cậu đến địa chỉ này
và nói với Renee rằng
Beard nói không sao cả.
Cảm ơn các cậu.
Chỉ một cây Cornetto
Hãy đưa cho tôi
Kem ngon quá
Kem Ý
Không.
Không!
Chúa ơi, Người có đó không?
Là con, con trai của Margaret đây.
Con luôn dõi theo, nhưng lần đầu
cầu nguyện. Con biết hẳn Người rất bận,
vì Người phải hóa ra nhiều cá
và giải quyết những chuyện lớn.
Công việc của Người. Nhưng có cô gái này.
Có cô gái này, tên Jane.
Họ là Payne. P-A-Y-N-E.
Nhưng chắc Người biết rồi,
phòng khi Người muốn kiểm tra thôi.
Con rất quan tâm cô ấy, nhiều lắm.
Tối nay, con có thể ở bên cô ấy,
nhưng cuối cùng lại ở đây với Người.
Con không ảo tưởng rằng
cô ấy có thể hóa giải nỗi niềm của con.
Nhưng khi ở bên cô ấy,
cảm giác như thế giới…
thú vị hơn.
Nơi này là gì vậy?
Đây. 2-3-7.
CẤM VÀO
- Ừm, vậy thì gõ cửa.
- Sao cậu không gõ?
Cứ gõ đi.
Sao?
Ông là Renee?
Cậu là ai?
HLV Beard bảo chúng tôi đến.
Bật lên đi.
Đi lối này.
Đi nào.
Mau.
Ôi, trời ơi.
Đẹp quá.
Đây là thiên đường à?
Không. Đó là Nelson Road.
Vẫy tay chào cổ động viên đi!
Tuyệt!
Tuyệt cú mèo!
Thử cái này đi.
- Ở đây có làm đồ ăn à?
- Có, cho tôi.
- Ông ấy ở chỗ quái nào rồi?
- Nếu Beard không đến, tôi sẽ mua cà phê.
Khoan. Chờ đã. Anh ấy sẽ đến.
Beard giống như người đưa thư vậy.
Anh ấy luôn thực hiện lời hứa,
và mặc quần short rất bảnh.
Chào mọi người.
- Tôi đã nói gì nào?
- Đây nhé.
Cà phê sữa nóng. Cà phê đen. Latte bạc hà.
Cảm ơn ông.
Cảm ơn HLV.
Anh…
Mọi chuyện ổn chứ?
Ừ. Chỉ là đi ngủ muộn.
Chắc tôi té giường.
Ồ, phải rồi. Vâng, không.
Có… chuyện đó thật.
Rồi, ai sẵn sàng
xem trận đấu hôm qua rồi nào?
- Không.
- Thật ra tôi xem nhiều lắm rồi.
- Tôi nghĩ không nên xem. Không cần xem.
- Này, nghe này. Tôi hiểu.
- Nhưng đây là cách để tiến bộ, được chứ?
- Thôi được.
Vì thi thoảng, năm thì mười họa,
sẽ có một trận đấu rất kinh khủng, rất…
Tệ hại?
Ám ảnh?
Một thảm họa với quy mô đỉnh cao.
Nên cách duy nhất
để xem lại là tua tốc độ mười lần
và bật nhạc nền Benny Hill lúc xem.
Bắt đầu nào.
Chết tiệt.
Được rồi.
CHIẾN THẮNG VỮNG CHẮC
TIN TƯỞNG
# CHÚNG TA LÀ RICHMOND
Biên dịch: Gió